# Update Log

## 0.1.7

### Обновление
- add: Главный врач теперь имеет медицинские очки с защитой от вспышек.
- add: Квартирмейстер теперь имеет оценочные очки с защитой от вспышек. Способность к оценке используется через контекстное меню.
- add: Научный руководитель теперь имеет диагностические очки с защитой от вспышек.
- add: Старший инженер теперь имеет мезоны с защитой от вспышек.
- tweak: Капитан и глава персонала теперь имеют административные очки.
- tweak: Квартирмейстер теперь не имеет оценочного инструмента в снаряжении (ведь у него теперь очки).
- tweak: Изменён спрайт очков службы безопасности.

## 0.1.1

### Багфиксы
- fix: Нюкеры-клоуны теперь спавнятся от 50 человек и более.

## 0.0.6
### Обновление
- add: Новые действия консоли ID карт: Общий доступ, сброс доступов и доступ профессии.
- tweak: Расширенный доступ в ID консоли теперь имеет доступ к командованию и криогенике.

## 0.0.5

### Обновление

- add: Портирован анализатор растений со сборки Corvax-Next позволяющие просматривать кучу информации о растениях.
- add: Консоли ID карт теперь имеют кнопки для автоматической выдачи полного и расширенного доступа.

## 0.0.3

### Обновления

- tweak: Черты внешности фелинидов теперь окрашиваются в цвет волос (с некоторыми исключениями).
- tweak: Изменён звук ахелпа, при этом старый всё ещё появляется с некоторым шансом.
- tweak: Команда adminwho теперь доступна всем игрокам.
- tweak: Станционный ИИ теперь имеет свод законов Крюзимов

### Багфиксы

## 0.0.2

### Обновления

- add: Новые звуки эмоций.
- add: Новый, более качественный перевод.
- add: Худы агостам.
- add: Абдукторы.
- tweak: Фелиниды удалены, однако можно взять ушки и хвост в персонализации.

### Багфиксы

- fix: Радиоканалы антагонистов работают на русском языке.
- fix: Исправлены и переведены таблички.

## 0.0.1

### Обновления

- remove: Из игры удалён пердёж.
- remove: (Временно) удалены койны.
- remove: Из аплинка удалены скибиди-туалеты.

### Багфиксы
