Якщо ви новачок у рольових іграх або не знайомі з IC та OOC, будь ласка, читайте далі. Якщо ні, переходьте до наступного розділу.

SS14 - це, по суті, рольова гра. Ви граєте роль на станції через свого персонажа, якого ви можете налаштувати в лобі перед тим, як приєднатися до гри. Ви також можете вибрати ролі або професії, які грає ваш персонаж, через меню налаштування. Коли ви в раунді граєте своїм персонажем, ви перебуваєте в IC або в образі. Коли ви в образі, ви забуваєте будь-які знання про попередні раунди або, по суті, про зовнішній світ, і ви граєте так, ніби ви є членом екіпажу станції.

Таким чином, OOC або поза образом - це будь-які розмови, які ви ведете поза ігровим світом, наприклад, у чаті OOC, у дискорді або з друзями. Ви не повинні обговорювати поточний раунд або щось, що є IC (в образі), у чатах OOC поза образом. Так само все, що ви бачите або читаєте в OOC, не може бути використано вашим персонажем у грі, наприклад, якщо хтось у дискорді називає зрадника або каже вам, що він помирає в певному місці, і просить вас допомогти йому. Це відомо як метагеймінг і призведе до вашого бану, якщо це буде виявлено.

Якщо ви підозрюєте, що гравець у грі займається метагеймінгом (наприклад, ви зрадник, а він просто підходить до вас і вбиває вас, хоча ви нічого не робили, щоб його спровокувати), повідомте про нього через ahelp або discord.

Підсумовуючи, коли ви в грі, не обговорюйте раунд ніде більше, поки раунд не закінчиться, і не діліться інформацією про раунд в OOC, наприклад, якщо ви помираєте, де ви знаходитесь або якщо ви знайшли зрадника.


Зрадники, антагоністи, RDM та "самоантагонізм"

Якщо в налаштуваннях вашого персонажа ви вибрали шанс стати антагоністом (антагом) або іншою роллю зрадника, це не гарантує, що ви ним станете. Коли починається раунд у режимі гри зі зрадниками, відбувається випадковий розіграш серед усіх гравців, які вибрали шанс стати зрадником, і вибираються лише деякі. Їм буде повідомлено, що вони зрадники, у чаті, і у них буде набір цілей, які вони можуть переглянути, натиснувши C.

Бути антагоністом - це не привід для масових вбивств. Ваше завдання - виконати свої цілі, які іноді включатимуть втечу живим або славну смерть. Як ви виконаєте свої цілі, залежить від вас, тому вбивство є виправданим, але намагайтеся отримувати задоволення (в ідеалі, не за рахунок усіх, але це залежить від вас).

Якщо ви підозрюєте антагоніста, такого як зрадник або культист тощо, повідомте про них службі безпеки якомога швидше і, якщо необхідно, зробіть усе можливе, щоб захистити себе. Пам'ятайте, що зрадники - теж люди, тому в ідеалі їх слід заарештувати і притягнути до відповідальності за космічним законом, а не просто вбити (але робіть те, що вам потрібно, щоб вижити).

RDM або випадковий смертельний бій - це акт вбивства когось без причини або спроба зробити це. Якщо на вас нападають, цілком імовірно, що інша людина може бути антагоністом, але якщо ви не впевнені, попросіть допомоги в адміністраторів (ahelp), щоб перевірити це, коли буде зручно.

Самоантагонізм або самоантагонізація - це коли ви НЕ є антагоністом, що визначається на початку раунду в режимах зі зрадниками, і ви робите все можливе, щоб порушити закон, пошкодити станцію або вчинити вбивство. Порушення закону не є само по собі самоантагонізмом, але вбивство, напад, спроба проникнути в зони з високим рівнем безпеки тощо є прикладами самоантагонізму і призведуть до вашого бану. Якщо ви не є офіційним антагоністом, то ви є звичайним членом екіпажу, єдиною метою якого є завершити свою зміну на своїй призначеній ролі.
