Ласкаво просимо на Space Station 14! Ви щойно розпочали свою зміну на борту космічної станції Nanotrasen і разом зі своїми товаришами по екіпажу повинні співпрацювати, виконувати свою посадову роль якнайкраще і веселитися (сподіваємось, не за рахунок інших).

Будь ласка, переконайтеся, що ви розумієте правила сервера (F1) і, якщо у вас виникнуть запитання, зверніться до цього посібника, до своїх колег по зміні особисто, по радіо або через discord. Ви також можете попросити допомоги в адміністраторів (ahelp), натиснувши клавішу escape > admin help і ввівши повідомлення будь-яким онлайн-адміністраторам. Особливо робіть це, якщо ви стали свідком порушення кимось правил.

Ще раз наголошуємо, ви всі - команда людей, які працюють разом (навіть клоун), і ви не повинні завдавати шкоди один одному, якщо у вас немає надзвичайно вагомої причини (самозахист), і навіть тоді викликайте охорону по радіо, приголомшуйте і затримуйте, не скоюйте вбивства, не будучи антагоністом (див. антагоніст нижче).


Замість намірів у нас є бойовий режим. Перевірте елементи керування нижче, щоб дізнатися про його прив'язку клавіш. Ви не можете нікого атакувати, коли він вимкнений, тому більше не будете бити себе власним ломом.
