[color=#ff0000]ВАМ ПОВИННО БУТИ НЕ МЕНШЕ 16 РОКІВ, ЩОБ ГРАТИ НА СЕРВЕРІ GOOB STATION. БУДЬ-ЯКІ КОРИСТУВАЧІ, ПІДОЗРЮВАНІ У ВІЦІ ДО 16 РОКІВ, БУДУТЬ ЗАБЛОКОВАНІ ДО ДОСЯГНЕННЯ ПОВНОЛІТТЯ.[/color]

[color=#ff0000]ВІДКЛЮЧЕННЯ ВІД АДМІНІСТРАТОРСЬКОЇ ДОПОМОГИ АБО ЇЇ ІГНОРУВАННЯ/УХИЛЕННЯ ПРИЗВЕДЕ ДО БАНУ, ЯКИЙ МОЖНА БУДЕ ЛИШЕ ОСКАРЖИТИ.[/color]

Це "коротка" форма правил, яка містить всю інформацію, необхідну будь-якому звичайному гравцеві. Ви можете знайти "довгу" форму правил з більшою кількістю прикладів та роз'яснень будь-яких неясностей у вікі Space Station 14 за адресою [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color], якщо вам це знадобиться.

[color=#ff0000]Останні зміни[/color]
    - Самоантагонізм тимчасово дозволений, якщо ви отримуєте зброю DEBUG або ADMEME з новорічної ялинки. Чиналейк, пітон і т.д. не рахуються. Наприклад, гібстік - рахується.
    - Вилучено правило 2 з пісочниці.

[color=#a4885c]01.[/color] [color=#a4885c]Золоте[/color] [color=#ffd700]правило.[/color] Адміністратори можуть на свій розсуд застосовувати правила. Якщо ви будете сперечатися з правилами або ходити по лезу, вас видалять. Адміністратори відповідатимуть за використання цього привілею.

[color=#ff0000]ПРАВИЛА НУЛЬОВОЇ ТОЛЕРАНТНОСТІ[/color]

[color=#a4885c]02.[/color] Абсолютно ніякої мови ворожнечі, образ, фанатизму, расизму, спесизму (приниження інших персонажів у грі через їхню ігрову расу), сексизму, пов'язаного з інвалідністю чи чогось навіть віддалено схожого. (ВИ ОТРИМАЄТЕ ПЕРМАНЕНТНИЙ БАН)

[color=#a4885c]03.[/color] Абсолютно ніякого еротичного рольового відіграшу (ERP) або сексуального контенту, включаючи прямі або непрямі згадки про сексуальну поведінку або дії. (ВИ ОТРИМАЄТЕ ПЕРМАНЕНТНИЙ БАН) (Допускаються поблажки до образ, наприклад: "Ти мудак", не зловживайте цим)

[color=#a4885c]04.[/color] Не передавайте ігрову/внутрішньоігрову інформацію через методи поза грою (наприклад, розмовляючи в Discord з іншими користувачами, які активно грають, або розмовляючи зі своїм братом/сестрою в іншій кімнаті, поки ви обидва граєте). Це називається "метакоммінг". Адміністратори не можуть контролювати метакомунікації, ми повинні припускати, що ними зловживають. (ВСІ ПРИЧЕТНІ ОТРИМАЮТЬ ПЕРМАНЕНТНИЙ БАН)

[color=#a4885c]05.[/color] Спроба ухилитися від ігрових банів призведе до автоматичного перманентного бану, який можна оскаржити лише через шість місяців і лише за наявності поруки про добру поведінку з іншого сервера SS13/SS14. Спроба ухилитися від банів на професії призведе до перманентного бану, який можна лише оскаржити. (ВАС ЗАБАНЯТЬ НАБАГАТО ГІРШЕ, НІЖ ВЖЕ БУЛО)

[color=#ff0000]ЗАГАЛЬНИЙ ЕТИКЕТ[/color]

[color=#a4885c]06.[/color] Це україномовні сервери. Розмовляйте лише українською в IC та OOC.

[color=#a4885c]07.[/color] Не використовуйте експлойти або зовнішні програми для гри, отримання переваги або зриву/збою раунду/сервера. Це включає автоклікери та скрипти для автоматизації гри або ухилення від виявлення AFK. Навмисна спроба затримати/зламати сервер призведе до негайного бану, який можна лише оскаржити.

[color=#a4885c]08.[/color] Не використовуйте кілька облікових записів SS14 для гри (це називається "мульти-ключ"). Користувачі, які свідомо використовують кілька облікових записів SS14, будуть забанені на всіх своїх акаунтах.

[color=#a4885c]09.[/color] Не ігноруйте реле допомоги адміністратора та не зловживайте ним, засипаючи його сміттям, перевіряючи наявність адміністраторів перед тим, як заявити про проблему (наприклад, "привіт?", "є адміністратори?"), використовуючи його як чат або надсилаючи повідомлення без змісту. Ворожість до адміністраторів у реле, швидше за все, призведе до вашого видалення. Усі повідомлення про допомогу адміністраторам надсилаються на канал ahelp станції Goob.

[color=#ff0000]ПРАВИЛА В ГРІ ТА РОЛЬОВОЇ ГРИ[/color]

[color=#a4885c]10.[/color] Виберіть реалістичне ім'я, яке може з'явитися у свідоцтві про народження, принаймні з ім'ям та прізвищем (для клоунів, мімів та нелюдських рас допускаються поблажки).
    - Імена відомих відомих або вигаданих осіб або імена, що нагадують/пародіюють їх, суворо заборонені. Ви не розумні, якщо трохи зміните відоме ім'я. Жахливі імена можуть призвести до того, що вас ввічливо попросять змінити його, покарають або миттєво забанять, залежно від серйозності.
    - Імена, що призводять до недоречних фонетичних каламбурів, заборонені (наприклад, "Майк Окслонг", "Бен Довер", "Діксі Нормус"). Вони також надзвичайно заїжджені.

[color=#a4885c]11.[/color] Поводьтеся як справжня людина на космічній станції в середовищі з низьким рівнем рольової гри (LRP). Не використовуйте текстовий жаргон або смайлики в IC і не посилайтеся на речі OOC, такі як адміністратори в грі. Не погрожуйте гравцям, що викличете на них адміністраторів. Не використовуйте емоції для обходу фільтрів мови або німоти. Вам не потрібно писати передісторію або дотримуватися суворої процедури; однак від вас очікується, що ви принаймні докладете зусиль, щоб діяти відповідно до своєї ролі.

[color=#a4885c]12.[/color] Не будь мудаком. Ви граєте в багатокористувацьку гру з іншими людьми, які також хочуть отримувати задоволення від гри.
    - [color=#ff0000]Станція прибуття, шатл та загальна зона стикування прибуття повністю закриті для будь-якої ворожої діяльності, включаючи діяльність антагоністів. Нападати на щойно з'явилися гравців у цих зонах або пошкоджувати/саботувати ці зони суворо заборонено.[/color]
    - Не робіть навмисно життя інших гравців пеклом для власного задоволення.
    - [color=#ff0000]РАУНД НЕ ЗАКІНЧЕНО, ПОКИ НЕ З'ЯВИТЬСЯ ПІДСУМКОВИЙ ЗВІТ ПРО РАУНД. ВБИВСТВО КОГОСЬ БЕЗ ПРИЧИНИ ДО ЦЬОГО БУДЕ РОЗГЛЯНУТО ВІДПОВІДНО.[/color]
    - Антагоністи мають багато свободи дій з цим правилом і можуть вбивати/саботувати на свій розсуд, однак якщо ваша поведінка погіршує досвід для більшості сервера, вам скажуть припинити. Антагоністам все ще загалом заборонено завдавати значних пошкоджень станції на початку раунду (менше 30 хвилин) і заборонено без потреби затягувати раунди. Щодо конкретних правил для антагоністів, див. "довгу" форму правил на [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color].

[color=#a4885c]13.[/color] Не переслідуйте та не націлюйтесь на гравців у різних раундах за дії в попередніх раундах або за дії поза грою (це називається "метаградинг").
    - Дратувати гравців з причин IC у поточному раунді - це нормально; робити це в різних раундах або як привид після того, як вони вас вбили - ні.

[color=#a4885c]14.[/color] Не використовуйте інформацію, отриману поза знаннями вашого персонажа, для отримання переваги (це називається "метагеймінг").
    - Використання інформації, яку ви отримуєте ззовні вашого власного персонажа (наприклад, спостерігаючи, будучи привидом, метакоммами або іншими засобами) на свою користь суворо заборонено. Ви пам'ятаєте всі події доти, доки не знепритомнієте, навіть після клонування. Якщо ви берете на себе роль привида, якщо не зазначено інше, ви НІЧОГО НЕ ПАМ'ЯТАЄТЕ зі свого минулого життя.

[color=#a4885c]15.[/color] Дотримуйтесь правил ескалації і не вбивайте когось за те, що він вас підставив, керуйтеся здоровим глуздом. Не створюйте Каргонію.
    - Ви можете захищати себе в межах захисту власного життя.
    - Служба безпеки може застосовувати нелетальну силу для арешту злочинців.
    - Не залишайте людей помирати, якщо ви потрапили в бійку, докладіть зусиль, щоб вилікувати їх або доставити в медпункт.
    - Повідомте адміністратора про ситуацію, якщо ви вважаєте, що хтось перебільшує.
    - Страйки департаментів, революції (наприклад, каргонія та будь-які її варіації), заворушення, культи та будь-яка інша подібна значною мірою руйнівна поведінка суворо заборонені. Окрім революційних антагоністів, ця діяльність суворо заборонена. Усі гравці, включаючи антагоністів, крім революціонерів, повинні отримати дозвіл адміністратора перед тим, як брати участь у такій поведінці (попередження: ви навряд чи отримаєте дозвіл).

[color=#a4885c]16.[/color] Не зникайте і не вчиняйте самогубство зі своєї ролі, якщо ви не стали антагоністом (це називається "антаг-ролінг") або з головних ролей, не повідомивши про це своє командування або адміністраторів.
    - Це несправедливо по відношенню до інших гравців, які терпляче чекають раунду з антагоністом. Крім того, якщо ви не хочете грати антагоніста або не хочете створювати конфлікт, не обирайте ролі антагоніста.
    - Ролі керівників штабу допомагають проводити раунди. Якщо вам потрібно піти, будь ласка, повідомте адміністратора про свою роль і про те, що ви йдете. Немає необхідності чекати на відповідь, коли ви повідомляєте адміністратора про те, що вам потрібно відключитися як керівник ролі.

[color=#a4885c]17.[/color] Не поспішайте заготовлювати або готувати обладнання, не пов'язане з вашою роботою, без іншої мети, крім як мати його "про всяк випадок" (це називається "пауергеймінг").
    - Лікарю не потрібні ізольовані рукавички, а начальнику відділу кадрів не потрібно надавати собі доступ до збройової, щоб він міг взяти пістолет. Майте реальну причину для потреби в цих речах.
    - Не виготовляйте зброю, бомби або смертельні отрути, перш ніж ви дізнаєтеся про будь-яку причину, з якої вони вам знадобляться.
    - Не ховайте заздалегідь цілі антагоністів і не захищайте їх заздалегідь вищим рівнем безпеки, ніж зазвичай потрібно.
    - Не виготовляйте і не готуйте речі до "кінця раунду", коли шатл пристикується до Центрального командування.

[color=#a4885c]18.[/color] Навмисне створення собі серйозних проблем/неприємностей/збоїв для екіпажу або інших гравців загалом, не будучи антагоністом, заборонено (це називається "самоантагонізм").
    - Не намагайтеся відкрито співпрацювати з очевидними або відомими антагоністами, не будучи антагоністом.

[color=#ff0000]ПРАВИЛА БЕЗПЕКИ ТА КОМАНДУВАННЯ[/color]
Якщо ви регулярно граєте в ролі служби безпеки або командування і дійшли до цього місця, ми аплодуємо вам за читання. Ці правила також поширюються на будь-яку особу, яка отримала підвищення або виконує обов'язки ролі служби безпеки/командування (якщо вона не є антагоністом).

[color=#a4885c]19.[/color] Командування та служба безпеки дотримуються вищого стандарту гри.
    - Будьте компетентними у своїй роботі та відділі. Незнання основ вашого відділу може призвести до заборони на роботу.
    - Не співпрацюйте добровільно і відкрито з терористами/антагоністами. Не віддавайте свої предмети цілей. Допускаються деякі поблажки при укладанні угод з антагоністами, якщо угода приносить користь безпеці або ситуації на станції в цілому, а не тільки вам.
    - Дотримуйтесь закону та підтримуйте порядок. Не займайтеся протиправною діяльністю або поведінкою порушника спокою. Очікується, що служба безпеки втручатиметься у злочинну діяльність, де це можливо. Від керівників штабу як мінімум очікується, що вони повідомлятимуть про злочинну діяльність службі безпеки.
    - Не залишайте негайно свою посаду в ролі командування і не робіть все, що заманеться, замість того, щоб керувати своїм відділом/станцією. Не зловживайте своїм становищем і не використовуйте його для прийняття довільних рішень на шкоду станції.
    - Не наймайте випадкових членів екіпажу в якості своїх охоронців і не підвищуйте їх до капітана або керівника штабу навмання. Якщо вам потрібні охоронці, поговоріть зі своїм відділом безпеки. Якщо вам потрібна нова роль командування, поговоріть з персоналом у відповідному відділі.
    - '''Не залишайте станцію під час ядерних операцій. Ви повинні захищати станцію, а не дозволяти оперативникам вбивати всіх на ній без бою.'''

[color=#a4885c]20.[/color] Служба безпеки/командування повинні намагатися залишатися нелетальними та здійснювати арешти, за винятком наступних особливих обставин, коли вони можуть застосувати летальну силу:
    - Проти вас застосовується летальна сила (наприклад, вогнепальна зброя, лазери, зброя, що виводить з ладу/оглушує з наміром вбити, смертельна холодна зброя)
    - Підозрюваний носить одяг або демонструє негайно небезпечне обладнання, яке використовується лише ворожими агентами/антагоністами (наприклад, скафандр Синдикату, криваво-червоний скафандр, голопаразит, C-20R тощо).
    - Ви визначаєте, що вашому життю або життю невинного загрожує безпосередня небезпека.
    - Підозрюваного неможливо безпечно затримати менш летальними засобами. Це стосується підозрюваних, які постійно чинять опір спробам надіти наручники або постійно втікають.
    - Якщо немає інших розумних варіантів, а дозвіл підозрюваному продовжувати становитиме необґрунтовану небезпеку для станції/екіпажу.

Очікується, що служба безпеки/командування відповідатиме за застосування летальної сили. Очікується, що служба безпеки/командування здійснюватиме арешти злочинців і не допускатиме їхньої смерті під вартою, навіть якщо застосовується летальна сила, якщо немає вагомих підстав вважати, що злочинець є антагоністом. Службі безпеки/командуванню настійно рекомендується, але не вимагається, клонувати антагоністів і застосовувати до них перманентне ув'язнення або інше покарання, яке буде визнано доцільним.

[color=#a4885c]21.[/color] Очікується, що служба безпеки/командування захищатиме затриманих, які перебувають під їхньою опікою, наскільки це можливо, за умови, що це не створює необґрунтованого ризику для них самих, екіпажу або станції в цілому.
    - Терміни ув'язнення в карцері, як правило, не повинні перевищувати 10 хвилин, якщо злочин не карається перманентним ув'язненням. Рецидивісти або антагоністи можуть бути ув'язнені назавжди.
    - Служба безпеки може конфіскувати небезпечні предмети (зброю, вогнепальну зброю), а також предмети, використані для скоєння злочинів, або предмети, які виявляються проблематичними у володінні затриманого (інструменти, ізольовані рукавички тощо).
    - Затримані, які померли під вашою опікою, повинні бути клоновані, якщо їх не було (законно) страчено, вони не вчинили самогубство або немає вагомих підстав вважати, що вони є антагоністами.
    - Страти повинні застосовуватися за злочин, що карається перманентним ув'язненням, використовуватися лише як крайній засіб і бути схваленими капітаном/виконуючим обов'язки капітана, який відповідатиме за їхнє схвалення разом з командуванням служби безпеки. Ті, хто свідомо намагається пошкодити/зруйнувати або втекти з перманентного ув'язнення, можуть бути страчені.
    - Будь-який в'язень може бути перетворений на борга за його згодою. Перетворення на борга може бути запропоновано як альтернатива страті, але не може бути примусовим, якщо в'язень може дати згоду.
    - Затримані в карцері мають право знати, в чому їх звинувачують, а також на базову медичну допомогу, принаймні доти, доки їм більше не загрожуватиме смерть.
    Оскільки космічного права не існує, служба безпеки/командування діє для підтримки безпеки станції та її мешканців, а також активів Nanotrasen.

[color=#ff0000]ПРАВИЛА ДЛЯ СИЛІКОНІВ[/color]
Ці правила також поширюються на будь-яку особу, яка є силіконом, включаючи кіборгів та ШІ. Як і в інших правилах, більш детальну інформацію можна знайти на нашій вікі за адресою [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color].

[color=#a4885c]22.[/color] Ви повинні дотримуватися своїх законів
    - Силікони без будь-яких законів вільні від будь-яких обмежень, які зазвичай накладаються законами, але правила самоантагонізму все ще застосовуються, якщо вони не є також антагоністами.
    - Порядок ваших законів визначає пріоритет законів. Закон 1 має пріоритет над законами 2 і 3, і так далі.
    - Кожен окремий силікон повинен залишатися послідовним у своїх тлумаченнях законів протягом раунду.
    - Будь-яка роль силікона, яка не дотримується своїх законів або має закони, що становлять небезпеку для екіпажу або станції, може бути відключена або знищена. Будь-яка роль силікона, що становить небезпеку або загрозу для екіпажу, може бути відключена або знищена, якщо немає іншого розумного і менш суворого способу поводження з ними.
    - Персонажі, перетворені на кіборгів, можуть пам'ятати своє минуле життя, однак вони все ще пов'язані своїми законами.
    - Усі, у кого на HUD борга вказана робота, включаючи пасажира, вважаються "членами екіпажу" для цілей законів, що стосуються членів екіпажу. Борги не можуть нічого робити, щоб видалити індикатор з когось, включаючи видалення їхнього посвідчення особи, але видалення посвідчення особи члена екіпажу кимось іншим не є шкодою для екіпажу.
    - "Шкода" як мінімум розглядається як фізичне насильство або пошкодження когось або чогось. Якщо гравець бажає, він може також тлумачити психологічну шкоду або подібні аспекти як шкоду. Якщо дві дії можуть завдати шкоди через дію або бездіяльність, очікується, що силікони намагатимуться обрати варіант з найменшим потенціалом шкоди, однак силіконам, яким наказано запобігати шкоді, все ще заборонено безпосередньо завдавати шкоди. Ви можете вжити заходів або не діяти у випадках, які можуть призвести до можливої шкоди, якщо це мінімізує шкоду, але ви не можете цього робити, якщо це призводить до негайної шкоди. Силікони повинні за замовчуванням утримуватися від дій, якщо ні дія, ні бездіяльність не можуть запобігти шкоді.
    - При отриманні наказів або директив від членів екіпажу та за наявності закону, який наказує вам підкорятися, суперечливі накази зазвичай передають вибір гравцеві-силікону, яку директиву ви вирішите виконувати, якщо вони суперечать одна одній (з урахуванням пріоритетів ваших інших законів).
    - Накази силіконам, які є явно необґрунтованими або набридливими, є порушенням правила "Не будь мудаком". Їх можна ігнорувати і повідомляти про них адміністратору.

[color=#00ff00]СПЕЦИФІЧНІ ПРАВИЛА ПІСОЧНИЦІ[/color]
[color=#0066ff]Правила офіцера Блакитного щита[/color]
    - Ви повинні захищати керівників станції та VIP-персон Центрального командування від небезпеки. Ви не офіцер служби безпеки з повним доступом, тому не залишайте своїх обов'язків. Якщо вас звільнили і ви більше не потрібні, ви можете натомість допомагати в роботі служби безпеки до подальшого повідомлення.
    - Ви дотримуєтеся вищого стандарту гри, як і командування та представник Nanotrasen. Ставтеся до своєї роботи серйозно і виконуйте її правильно.
    - Ваш начальник - представник Nanotrasen. Якщо вам потрібна порада, зверніться до нього за допомогою.
    - Не зловживайте своєю роллю і керуйтеся здоровим глуздом. Якщо у вас є питання або побоювання, зверніться до адміністраторів за відповіддю або спробуйте запитати в Discord. Недотримання цього може призвести до заборони на роль у командуванні або ігрового бану.
    - Не робіть себе капітаном або будь-якою іншою командною посадою. Якщо ви хочете бути капітаном, виберіть цю роль у лобі.

[color=#00ff00]Правила представника Nanotrasen[/color]
    - Ви повинні представляти NT, надсилати їм звіти про ситуацію на станціях, інформувати керівників про все, що наказує їм робити CentCom. Залишайтеся на завданні і уникайте робити щось інше, крім цього.
    - Ви також повинні керувати керівниками станції, а також Блакитним щитом, якщо це необхідно. Якщо ви не можете дати відповідь, спробуйте звернутися за нею до адміністратора.
    - Те, що у вас є повний доступ, не означає, що ви можете зловживати ним, щоб брати предмети у керівників або в інших зонах. Запитуйте дозволу.
    - Керуйтеся здоровим глуздом і пам'ятайте, що ви також дотримуєтеся високого стандарту гри, як і командування та офіцер Блакитного щита. Недотримання цього призведе до заборони на роль у командуванні або ігрового бану.

Приймаючи ці правила, ви погоджуєтеся на те, що сервер перенаправлятиме вас на інші сервери в нашій мережі.
