[color=#ff0000]ВАМ ДОЛЖНО БЫТЬ НЕ МЕНЕЕ 16 ЛЕТ, ЧТОБЫ ИГРАТЬ НА СЕРВЕРЕ GOOB STATION. ВСЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛИ, ПОДОЗРЕВАЕМЫЕ В ТОМ, ЧТО ИМ МЕНЬШЕ 16 ЛЕТ, БУДУТ ЗАБАНЕНЫ ДО ДОСТИЖЕНИЯ СОВЕРШЕННОЛЕТИЯ.[/color]

[color=#ff0000]ОТКЛЮЧЕНИЕ ИЛИ ИГНОРИРОВАНИЕ / УКЛОНЕНИЕ ОТ БАНА ПРИВЕДЕТ К ЗАПРЕТУ ТОЛЬКО НА ОБЖАЛОВАНИЕ.[/color]

Это "краткая" форма правил, в которой содержится вся информация, необходимая любому обычному игроку. Вы можете найти "полную" версию правил с большим количеством примеров и разъяснений любой двусмысленности на вики-странице Space Station 14 по адресу [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io [/color], если вам это нужно.

[color=#ff0000]Последние изменения[/color]
    - Антагонизм с самим собой временно разрешен, если вы получаете оружие DEBUG или ADMEME с рождественской елки. Чайна-лэйк, питон и т.д. не считаются. Например, гибстик считается.
    - Удалено правило песочницы 2.

[color=#a4885c]01.[/color] [color=#a4885c] Правило [/color] [color=#ffd700]Золотое[/color] [color=#a4885c].[/color] Администраторы могут применять правила по своему усмотрению. Если вы нарушите правила lawyer или line skirt, вы будете удалены. Администраторы ответят за использование этой привилегии.

[color=#ff0000]ПРАВИЛА НУЛЕВОЙ ТЕРПИМОСТИ[/color]

[color=#a4885c]02.[/color] Абсолютно никаких разжигающих ненависть высказываний, оскорблений, фанатизма, расизма, спесизма (унижения других персонажей в игре из-за их расы в игре), сексизма, связанных с инвалидностью или чего-либо даже отдаленно похожего. (ВЫ БУДЕТЕ ЗАБЛОКИРОВАНЫ НА НЕОПРЕДЕЛЕННЫЙ СРОК)

[color=#a4885c]03.[/color] Абсолютно никаких эротических ролевых игр (ERP) или сексуального содержания, включая прямые или косвенные упоминания сексуального поведения или действий. (ВЫ ПОЛУЧИТЕ БЕССРОЧНУЮ ПОДПИСКУ О невыезде) (Оскорблениям предоставляется свобода действий, например: "Ты придурок", не настаивай)

[color=#a4885c]04.[/color] Не сообщайте игровую информацию / информацию о персонажах вне игры (например, не общайтесь в Discord с другими пользователями, которые активно играют, или посредством разговоров

[color=#ff0000]ОБЩИЙ ЭТИКЕТ[/color]

[color=#a4885c]06.[/color] Это Русско-язычный сервер. В IC и OOC пишите только по русски.

[color=#a4885c]07.[/color] Не используйте эксплойты или внешние программы для игры, получения преимущества или нарушения хода раунда/сервера. Сюда входят автоклики и скрипты для автоматизации игры или уклонения от обнаружения AFK. Намеренная попытка вызвать задержку или сбой в работе сервера приведет к немедленной блокировке только после подачи апелляции.

[color=#a4885c]08.[/color] Не используйте несколько учетных записей SS14 для игры (это называется "использование альт-акк"). Пользователи, сознательно использующие несколько учетных записей SS14, будут заблокированы.

[color=#a4885c]09.[/color] Не игнорируйте рассылку помощи администратора и не злоупотребляйте ею, заполняя ее мусором, проверяя наличие администраторов, прежде чем сообщить о проблеме (например, "здравствуйте?", "есть кто-нибудь из администраторов?"), используя ее в качестве чата или отправляя сообщения без содержания. Враждебное отношение к администраторам в ретрансляции, скорее всего, приведет к вашему удалению.

[color=#ff0000]В ПРАВИЛАХ ИГРЫ И РОЛЕВЫХ ИГРАХ[/color]

[color=#a4885c]10.[/color] Выберите реалистичное имя, которое могло бы быть указано в свидетельстве о рождении, по крайней мере, с именем и фамилией (клоунам, мимам и представителям нечеловеческих рас это разрешено).
 - Строго запрещены имена известных людей или вымышленные личности, а также имена, которые напоминают их или пародируют. Вы не очень умны, если слегка измените известное имя. Ужасные имена могут привести к тому, что вам вежливо напомнят о необходимости изменить их, подвергнут критике или немедленному запрету, в зависимости от степени серьезности.
 - Запрещены имена, содержащие неуместную фонетическую игру слов. Кроме того, они сильно преувеличены.

[color=#a4885c]11.[/color] Действуйте как настоящий человек на космической станции в среде с низким уровнем ролевой игры (LRP). Не используйте текстовые сообщения или смайлики IC, а также не ссылайтесь на такие вещи, как "администраторы в игре". Не угрожайте игрокам, что вы вызываете администраторов. Не используйте эмоции, чтобы обойти речевые ограничения.

[color=#a4885c]12.[/color] Не будь придурком. Вы играете в многопользовательскую игру с другими людьми, которые тоже хотят получать удовольствие от игры.
 - [color=#ff0000] Станция прибытия, шаттл и общая зона стыковки полностью закрыты для любых враждебных действий, включая действия противников. Нападать на недавно появившихся игроков в этих зонах или наносить ущерб/саботировать их строго запрещено.[/color]
 - Не пытайтесь намеренно превращать жизнь других игроков в ад ради собственного развлечения.
 - [color=#ff0000] РАУНД СЧИТАЕТСЯ ЗАВЕРШЕННЫМ ТОЛЬКО ПОСЛЕ ТОГО, КАК ПОЯВИТСЯ СВОДКА РЕЗУЛЬТАТОВ ПОСЛЕДНЕГО РАУНДА. УБИЙСТВО КОГО-ЛИБО БЕЗ ПРИЧИНЫ ДО ЭТОГО БУДЕТ РАССМАТРИВАТЬСЯ СООТВЕТСТВУЮЩИМ ОБРАЗОМ.[/color]
 - Антагонисты имеют большую свободу действий в соответствии с этим правилом и могут убивать / саботировать по своему усмотрению, однако, если ваше поведение ухудшит опыт для большинства игроков сервера, вам будет предложено остановиться. Антагонистам по-прежнему, как правило, запрещено наносить значительный ущерб станции в начале раунда (менее чем за 30 минут), а также

[color=#a4885c]14.[/color] Не используйте информацию, полученную извне от вашего персонажа, для получения преимущества (это называется "метагеймингом").
 - Использование информации, полученной вами не от вашего персонажа (например, наблюдение в качестве призрака, метакоммуникации или другими способами), в ваших интересах строго запрещено. Вы помните все события вплоть до потери сознания, даже после клонирования. Если вы принимаете роль призрака, если не указано иное, вы НИЧЕГО НЕ ПОМНИТЕ из своей прошлой жизни.

[color=#a4885c]15.[/color] Следуйте правилам повышения квалификации и не убивайте кого-либо за то, что он ускользнул от вас, руководствуйтесь здравым смыслом. Не устраивайте Каргонию.
 - Вы можете защищаться настолько, насколько это необходимо для защиты вашей собственной жизни.
 - Служба безопасности может использовать менее смертоносную силу для ареста преступников.
 - Не оставляйте людей умирать, если вы ввязываетесь в драку, попытайтесь вылечить их или доставить в медотсек.
 - Помогите администрации, если вам кажется, что кто-то перегибает палку.
 - Забастовки в департаментах, бунты
